# Mercury Weather Forecast

Тестовое задание для React Bootcamp 2021

#

## Скрипты для запуска

In the project directory, you can run:

### `yarn start`

Runs the app in the development mode.\
Open [http://localhost:3000](http://localhost:3000) to view it in the browser.

### `yarn build`

Builds the app for production to the `build` folder.

# Пояснения к выполненному проекту и спорные моменты

1.  <b>Логотип</b> <br>
    Было несколько идей как красиво и быстро сделать адаптивный header с заголовком "Weather forecast" с правильно сдвинутым текстом. Пожалуй самое простое - это сделать из него SVG и просто вставить в header. Итоговое решение может и не самое правильное, но мне показалось интересным. Хотелось бы узнать как делать подобные заголовки правильно.

2.  <b>Карусель карточек</b> <br>
    Из макета не очень было понятно как должна вести себя карусель на десктопной версии и при адаптировании под мобильную версию. В итоге в моем проекте должно вести себя так: на десктопной версии работают только кнопки, на планшете есть и кнопки и свайп пальцем, на мобильной - кнопки пропадают и остается только возможность свайпать пальцем.

3.  <b>Работа с API</b> <br>
    Здесь сразу несколько нюансов

    - <i>Ключ API.</i> Само собой хранить ключ в исходном коде - плохая идея. Для разработки я бы хранил сервисный ключ в .env.local, а в production версии пользователю необходимо было бы вводить свой ключ. Как вариант - записывать введенный ключ в cookie или в sessionStorage и считывать при запуске приложения. Заготовка есть в App.tsx в закомментированном виде. Но, так как это тестовое приложение, то для удобства его проверки ключ зашит в исходном коде в WeatherApiService.ts

    - <i>Подгрузка данных.</i> В ТЗ не было ничего сказано о том что делать в момент подгрузки данных с сервера. В данном проекте, на момент смены данных в карточке прогноза, на карточки погоды вешается лоадер загрузки. Реализовано на скорую руку, но идея думаю ясна.

    - <i>Ошибки подгрузки данных.</i> Также в ТЗ не было ничего о том как обрабатывать ошибки API. Сделал вывод ошибки в консоль и по возможности сообщение об ошибке в `alert`.

    - <i>Ограничения API.</i> Данные в прошлом доступны только на 5 дней назад, а прогноз на ближайшие дни выдает 8 дней, а не 7 (включая текущий). Был выбор какой день отбрасывать: текущий или восьмой. Выбор пал на текущий. Может не логично, что сайт прогноза погоды не показывает погоду на сегодня, но будем считать, что погоду на сейчас можно увидеть за окном, а то что было вчера или будет завтра, может быть полезным)

4.  <b>Selector</b> <br>
    Селектпикеры - это всегда боль. Кастомные не обходятся без JS и иногда плохо отлаживаются, а нативные практически никак не кастомизирются, но зато безотказно работают. В данном проекте использован нативный `html` `select`. Негативно сказалось на дизайне и не по макету, но зато точно будет работать. Тоже хотелось бы увидеть идеальное решение этого момента.

5.  <b>Отсутствие Store</b> <br>
    Думаю в каждом современном frontend проекте не обойтись без стора. Особенно в `React`. В данном тестовом пробовал подключить Store, но возникли некоторые сложности (в частности с хуками компонентов) и я решил от него отказаться. Было бы интересно в дальнейшем научиться правильно работать со стором и корректно использовать хуки. Был опыт работы со стором `Vuex` во `Vue.JS` но там все несколько проще. Хотя, вероятно, просто нехватает опыта работы и все не так сложно как показалось на первый взгляд.

# P.S.

Выполнение данного тестового было для меня неким вызовом, так как на `React` до этого никогда не писал. Интересно было сравнивать возможности данного фреймворка с `Vue.JS` на котором сейчас активно веду разработку в компании.

Спасибо за возможность принять участие и за качественно подготовленное задание и в частности макет!

Буду рад пройти в следующий этап)
